'Jacques !
- Surtout, prends ton temps.
Ça fait plus d'une demi-heure
que je suis planté là.
T'es gonflée.
- M'engueule pas. Je me suis perdue.
- C'est écrit là.
Et en bas, c'est pareil.
On te dit machin : 1er étage.
Truc : 2e étage.
- Je ne l'ai pas vu.
Ça m'amuse pas,
de courir partout.
Devine qui j'ai rencontré
en sortant de la danse.
Devine.
- J'en sais rien, moi.
- Tu vas être bien étonné.
Je l'ai invité samedi à dîner.
- Tu l'as invité samedi ?
- Oui.
- T'aurais pu m'en parler avant.
C'est qui ?
Incroyable. Et alors ?
- Il est resté très sympa.
On a bu un verre.
Il travaille au-dessus
de mon cours de danse.
Je l'avais jamais vu avant.
- Tu l'as invité ?
Il se souvenait de nous ?
- Bien sûr. Il était hyper content.
Il a dit : "Mais oui, avec plaisir."
Il est toujours avec Charlotte.
Je les ai invités tous les deux.
Il est resté sympa,
tu peux pas savoir, écoute.
- C'est une bonne nouvelle.
C'est vrai. Je me réjouis.
- Moi aussi, je me réjouis.
Elle bâille.
-10 h moins le quart.
- Ah oui, 10 h moins le quart.
- Arrêtez, avec les pistaches.
Vous allez vous couper l'appétit.
Le téléphone sonne.
- Oui ? Oui.
C'est encore pour toi.
- Oui, Marilyn ?
On sonne à la porte.
- AH !
- Ben, dis donc.
- Mais tu viens quand même ?
- Charlotte. Tu es seule ?
- Bonsoir.
- Il se gare.
- Oh, c'est gentil, ça.
- On est en retard.
- Peu importe.
- Je suis désolée.
- Mais non.
- On est restés bloqués rue de Rivoli
une demi-heure.
Mais c'est Georges.
- Oui.
- Entre. Je vais te présenter
mon frère. Il est là.
Mon frère.
- Fred.
- Charlotte.
- Excusez-moi.
- Assieds-toi, assieds-toi.
Tu dois être morte de soif.
Il trébuche sur un jouet.
Georges, tu es occupé ?
- Je fume.
- Je te demande pas si tu fumes.
Tu peux me donner
un petit coup de main ?
Merci. Tu m'as bien aidé.
Tu vas dîner dans la cuisine ?
- Je prends l'air. Je suis dehors.
Je prends l'air.
- Champagne ?
On sonne à la porte.
- AH !
Le bouchon de champagne saute.
- Tu comptes passer
la soirée ici ?
- Quel mépris.
Deux heures de retard.
Et un prétexte débile,
trouvé à la va-vite.
Même pas foutus d'inventer
quelque chose de plausible.
- Ils se sont excusés.
Ils étaient coincés en voiture.
- Je me fous
de son excuse.
Il découvre les bouchons ?
Ça fait 40 ans qu'ils habitent ici.
À Paris, il y a des embouteillages.
Mais être en retard, ça fait riche.
Quand on est célèbre,
c'est une tradition.
C'est obligatoire.
On tarde, on tarde et on apparaît
enfin aux yeux du peuple.
Bien sûr, c'est le monsieur qui passe
à la télé. La belle affaire.
Quel con ne passe pas
à la télé ?
- Ils se sont platement excusés.
Ça devrait te suffire.
Et puis c'est pas 2 heures.
C'est à peine 1 heure 15.
- Disons 1 heure 22.
C'est toujours du retard.
- C'est très disproportionné.
- Pour moi,
ça n'a rien de "disproportionné".
Je me suis même trouvé coulant.
Soupire pas comme si t'avais
affaire à un enfant ou un malade.
Je suis à cheval
sur certaines choses.
- Tu es toujours à cheval.
Tu passes ton temps à cheval.
Descends.
Détends-toi. Souffle un peu.
- Figure-toi que je me sens bien,
à cheval.
Je préfère être à cheval
qu'à genoux.
- Il y a un monde, écoute.
Il y a un monde entre les deux.
Je vais pas discuter avec toi...
- T'as raison. C'est pas ici,
l'événement. C'est là-bas.
- T'es chiant quand tu t'y mets.
T'es chiant, Georges.
Vraiment, excuse-moi de te le dire.
De toute façon, je le sentais.
Martine le sentait aussi.
J'étais convaincu
que tu ferais la gueule,
ou que tu trouverais à redire.
Et tu me bousilles tout d'entrée.
- 2 heures de retard,
et c'est moi qui bousille tout ?
C'est le monde à l'envers,
Jacques.
Et puis n'exagérons rien.
Je suis parti brutalement, bon.
Mais c'est pas insurmontable.
Ils auront simplement pensé
que j'ai accusé le coup.
C'est un choc affectif, disons.
- C'est ça.
- Je suis arrivé en retard ?
- Tu habites ici. C'est plus facile.
Je sais plus comment ça marche, ça.
Puis on n'attendait pas
sous la pluie.
On était dans le salon,
tranquillement.
On discutait entre nous.
- On était morts de faim,
on a tourné en rond.
Je me suis bourré
de pistaches, comme un con.
- Martine aussi.
Vous vous êtes coupé l'appétit.
C'est impoli.
Faut que j'y aille.
Et Charlotte ?
- Quoi, "Charlotte" ?
- Tu n'es pas content de la voir ?
Elle, oui.
Elle a dû te trouver bizarre.
- "Bizarre" ?
Elle m'a trouvé bizarre ?
Elle s'en remettra.
Moi aussi, à l'époque
je l'avais trouvée bizarre,
et je m'en suis remis.
- Je vois que tout ça est resté
très vivant. C'est bon signe.
On va quand même bouffer.
On a encore faim, non ?
On va alléger un peu...
Je crois qu'il faut dédramatiser.
Tu crois pas ?
- Je fais ce que je peux.
Tel que tu me vois,
je dédramatise déjà beaucoup.
C'est pas spectaculaire,
mais je prends énormément sur moi.
- Je prends du jus.
Ça fera le type qui était
allé chercher à boire.
- Je fume une autre cigarette
et j'arrive dans 2 minutes.
Ça fera le type
qui s'est convaincu tout seul.
- Fais pas la bêtasse.
Va dire bonjour.
- Non. Je veux pas lui dire bonjour.
- Toute la journée, elle voulait
dire bonjour au monsieur, et là...
- Alors, comment tu t'appelles ?
- C'est Alice.
- Allez, Alice.
- Non, je veux pas.
- Va lui dire bonjour.
- Je veux pas.
- Mais pourquoi ?
- Je les mets dans l'eau.
Il n'y a pas de problème.
C'est par où ?
- Par là.
- C'est par là ?
- Merci, hein.
- Non, mais laissez-la.
Elle est fatiguée.
Elle trébuche sur le jouet.
- Tu te caches ?
- Non, non.
J'ai une sorte
de bouffée de chaleur.
Il fallait que je respire.
- Ça va mieux ?
- Ça revient doucement.
- On s'est pas dit bonjour.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je m'attendais pas du tout
à te voir ici.
Jacques ne nous a pas prévenus.
- Il m'a compté avec les meubles.
J'habite ici, en ce moment.
Il me dépanne.
- C'est gentil de sa part.
- Ouais...
- T'en veux une ?
- Non. Je viens d'en manger 250.
Je cale un peu.
- Tu écris toujours, à ce que j'ai vu.
- Ce que tu as vu quand ?
- J'ai lu une nouvelle, une fois.
- La nouvelle. Alors j'écris
toujours, dans ce cas-là.
Et toi, tout marche bien ?
- Oui, ça va.
Je travaille trop, mais ça va.
- C'est terrible, de travailler trop.
Je travaille très peu, justement.
Et... vous arrivez en retard
à tous vos rendez-vous,
ou juste à ceux
qui ne sont pas importants ?
- Pourquoi tu dis ça ?
- Je me demandais.
- Que tu es désagréable.
Ça n'a rien à voir
avec l'importance du rendez-vous.
Ça m'amuse pas, d'être en retard.
On était coincés.
On s'est excusés.
Je sais pas quoi dire d'autre.
- Non, mais c'est moi.
C'est moi qui suis rancunier.
J'ai beaucoup de mal
avec les gens en retard.
Ça me détruit l'humeur,
et ça prend du temps à revenir.
Il y a des choses qui te rendent
plus sensible que d'autres.
- Toi, c'est le retard.
J'ai bien compris. Je suis désolée.
- Mais, Charlotte,
je suis content de te revoir.
Je suis très content de te revoir.
Tu...
Tu es devenue une vraie femme.
Oui. Il fallait s'y attendre.
- Qu'est-ce que tu as pensé
de ce que tu as lu ?
- Pardon ?
- La nouvelle.
C'est juste pour savoir,
par curiosité.
- Très bien.
Si je me souviens bien,
c'était un peu sombre, non ?
- Extrêmement.
Extrêmement sombre.
J'écris ce que je vois.
- Toujours aussi facile,
de parler avec toi.
- Vous vous êtes retrouvés,
tous les deux ?
Ton mari nous raconte une histoire.
On est pliés en deux.
Bravo, Georges.
Tu t'es distingué. Merci.
Jacques a été très choqué
par ton attitude.
Franchement,
quelle façon de dire bonjour.
- Je comptais aller m'excuser.
Je vais faire une révérence
et réciter un poème de bienvenue.
Je suis sûr qu'il y sera sensible.
- Il est fou. Il est pire qu'avant.
Il ne se bonifie pas.
- Comment vous avez eu
mon numéro ?
Mais évidemment, j'ai pas oublié.
Mais évidemment.
Une dette d'honneur, absolument.
Je partage cette façon...
Mais justement,
je comptais passer ce soir.
Nous sommes bien d'accord.
Eh bien, à tout à l'heure.
Enfin, à tout de suite.
- Tu veux un coup de main ?
- Pour dire la vérité, je veux bien.
C'est pas mon genre,
mais là, je suis débordée.
On se faisait du souci.
On se demandait
si vous alliez venir.
Alors évidemment,
pour tuer le temps, on a grignoté.
J'avais acheté un énorme
sac de pistaches.
Je pourrais en manger des kilos.
Pardon.
Et Jacques nous faisait
une guerre terrible.
"Arrêtez. Vous allez
vous couper l'appétit."
Georges,
ça ne l'amusait plus du tout.
Lui, il y a pas grand-chose
qui l'amuse.
Georges, c'est Georges.
C'est quand même un vrai Scorpion.
C'est le Scorpion tout craché,
Georges.
- "Un vrai Scorpion" ?
- C'est le pire des signes.
J'ai lu un chapitre là-dessus.
C'est un signe épouvantable.
Je ne m'entends pas
avec les Scorpion.
Tu étais quoi, toi, déjà ?
- Scorpion.
- Oh là là. Mais oui, c'est vrai.
Mais attention. Quel ascendant ?
- Scorpion, je crois.
- Ah, voilà. Tu m'as fait peur.
Ça s'annule.
Le même signe comme ascendant,
ça s'annule.
Par exemple, Gémeau-Gémeau,
ça fait pas 4 personnalités.
Je sais pas.
J'y connais pas grand-chose,
mais j'y crois beaucoup.
- Moi, pas du tout.
- Martine ?
Euh... Non, non. Rien.
- C'est jamais agréable, d'attendre.
Seulement, tu sais ce que c'est,
un coup de fil au dernier moment.
On n'arrive jamais à raccrocher.
Le téléphone, c'est terrible.
Tu vas partir et...
- Moi, je suis une droguée
du téléphone.
Je sais pas ce que je ferais sans.
C'est un moyen tellement génial
de communiquer.
- Oui, on peut pas dire le contraire.
Mais c'est envahissant, quoi.
- Et ton mari, ça le rend fou,
évidemment.
- Ah non, non.
C'est lui qui téléphone, surtout.
- Bien sûr. Oui, bien sûr.
Que je suis bête.
Avec son métier,
ça doit pas arrêter.
Vous devez être hyper sollicités,
hein ?
- Voilà. "Hyper".
Oh là là.
Ça fait drôle, de se revoir.
Vous n'avez pas changé.
- Toi, si. C'est fou.
- Georges me disait que
j'étais devenue une vraie femme.
- Exactement. Pour une fois,
je suis d'accord avec lui.
Tu peux couper les tomates ?
Ça fait combien de temps
qu'on s'est pas vus ?
-10 ans ?
- Plus que ça. Tu te rends pas compte.
C'était en...
Je vais te dire précisément.
1983.
-10 ans, donc.
- Eh oui. Alors tu imagines,
c'est énorme...
C'est une vie.
C'est une petite vie.
On a le temps de faire un vrai
bout de chemin... C'est un cycle.
Je crois beaucoup aux cycles.
Et 10 ans, on dit que c'est un cycle.
- Ah bon ?
J'avais entendu dire que c'était 7.
- Euh... Oui, c'est 7, mais...
Tu sais que 7 et 3, 10,
et que 3 ans, c'est un cycle.
Il y a plusieurs cycles,
de toute façon.
- Ça a l'air bon, tout ça.
C'est du haddock,
plus original que le saumon.
On fait toujours du saumon.
Le haddock, c'est très bon.
C'est moins à la mode.
Non, c'est très goûteux.
- Ça va pas être trop grillé ?
- Non. Il est excessivement lent.
On attend des heures.
Je le hais, cet appareil.
Et toi ?
- Je le connais pas, mais c'est vrai
qu'il a l'air un peu lent.
'Qui ça ?
- Non, je plaisantais.
- Ah oui.
Et toi, comment ça va ?
- Ben, écoute.
C'est difficile à dire en 2 mots,
mais disons que ça va, quoi.
Comme je disais à Georges,
je travaille beaucoup.
Mais ça va. Et toi ?
- Moi, c'est très embrouillé.
Très...
Oui, oui. Très embrouillé.
Enfin, on vit, quoi.
Je vais devenir folle.
Je cherche l'ouvre-boîte.
Incroyable.
Jacques est incapable
de remettre un objet à sa place.
- Tu veux que je l'apporte ?
- Oui. Dis-leur que j'arrive.
Il y a tout à faire en même temps.
Demande à Jacques,
pour l'ouvre-boîte.
- Je vais essayer de me souvenir.
- Merci. C'est hyper sympa.
Il faut que je me change.
J'ai l'air d'une femme de ménage.
- Il est long, ce couloir, hein ?
- Oui.
- Ils font chier.
Ils me lâchent pas.
Ça fait 2 fois aujourd'hui :
ici et chez moi.
C'est oppressant.
Le climat devient très lourd.
- C'est qui, "ils" ?
- Ça te dirait rien, de toute façon.
On n'en est pas aux explications.
C'est très simple...
- Il te faut de l'argent.
- Il me faut 5000 F
dans les minutes qui viennent.
Avec 5000, je te les endors.
Enfin, je les assoupis, disons.
Je me suis mis dans la merde.
- Rien de neuf.
Tu seras toujours "dans la merde".
- Oh là là...
Ne sois pas si définitive.
Toujours ou jamais.
C'est tout ce que tu sais dire.
On peut pas discuter avec toi.
Tu généralises.
C'est pénible. Ne condamne pas
les gens d'avance.
On a plusieurs chances.
Un jour, c'est peut-être moi
qui te prêterai de l'argent.
Tu seras bien contente
de me trouver.
- Toi, me prêter de l'argent ?
- Façon de parler.
Tu veux la date exacte, là ?
- Je te donne pas un sou,
tu peux en être sûr.
- Un vrai bonheur,
de compter sur sa soeur.
- On a déjà été trop bons,
et tu le sais.
La gentillesse a des limites.
- Je t'ai raconté mille fois cette
histoire. Allez, maintenant, dodo.
Bonne nuit.
- Je m'en rappelle plus.
- Si. À la fin, elle se dégèle
et elle se marie avec le type.
- Très sympathique, ce bonhomme.
Très spirituel.
Il m'a fait tomber,
avec son histoire.
Une histoire vraie,
d'après ce qu'il dit.
Ça fait plaisir, de rencontrer
des gens comme ça.
On perd pas son temps, quoi.
On sent qu'il a l'habitude.
Il manie la langue.
Ah, c'est un professionnel.
Je le voyais moins rigolo, à la télé.
- Évidemment, qu'il est rigolo.
Quand on le connaît,
on sait qu'il n'a rien à voir
avec ce qu'il laisse paraître.
L'habit ne fait pas le moine.
- Bien sûr,
tu le connais mieux que les autres.
- Tu ne crois pas si bien dire.
- Qu'est-ce que tu me dis ?
Il y a anguille ?
- Laisse-moi tranquille.
- Il y a anguille sous roche, alors ?
Ça date de quand, cette histoire ?
- Ça ne te regarde pas.
C'est pas avec toi
que j'en parlerai.
- C'est pas très moral.
- Tu dis n'importe quoi.
Ne commence pas à m'énerver.
- Il y aurait moyen
de lui taper 5000 ?
- Ne sois pas ridicule.
Aide-moi, plutôt.
Il faut que je me change.
Tout le monde
s'en fout, de cette soirée.
À part Jacques, qui ne fait rien.
- Te changer ?
- Je me suis tachée.
- Je sais pas. Là, là. Partout.
Elle trébuche sur le jouet.
- Marilyn ? Qu'est-ce que t'attends ?
Évidemment, qu'ils sont arrivés.
Ça fait 3 fois que tu m'appelles
pour dire que tu arrives.
T'as du liquide, là ?
Mais tu peux en tirer ?
Non, non. C'est pas grave.
Mais à tout de suite. Grouille.
- Où est Martine ?
- Elle se change. Elle s'est tachée.
Jacques,
je me sens complètement cerné.
- Tout le monde attend.
C'est vraiment moche.
Il fait des réflexions
sur la bouffe.
Il est très drôle, très bien élevé,
mais il a faim. C'est normal.
Moi aussi, j'ai faim.
Et Georges qui plante l'ambiance.
Il fait chier.
On se casse le cul
à faire plaisir aux gens...
Elle est où, ta fiancée ?
- Elle arrive. Elle a appelé.
Mais Jacques,
je me sens vraiment acculé, là.
T'aurais pas
du liquide sur toi ?
Bruits de pas.
- Si j'ai bien compris,
vous me laissez seul avec eux ?
Je sais pas quoi leur dire, moi.
Ça fait 1 heure que je me concentre
pour trouver quelque chose.
J'ai fait preuve
de bonne volonté.
Je me suis souvenu de 2 anecdotes
qui nous avaient fait rire.
Mais à part ça, rien.
Je veux bien meubler.
Ça me dérange pas.
Mais pour dire quoi ?
C'est un étranger.
Je comprends même pas
ce qu'il me dit.
Ça va commencer à devenir pénible,
ces longs silences laborieux.
- Georges, une urgence.
Est-ce que tu as du liquide sur toi ?
- Non, pas du tout. Très peu. Rien.
- Je suis dans une mauvaise posture.
Ça sent le caramel.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- J'ai joué sur parole.
- "Sur parole" ?
- J'avais pas l'argent. J'ai perdu.
Ils l'ont très mal pris.
C'est normal.
Ça se fait pas.
On joue l'argent qu'on a.
- Et alors ?
Ben, ils ont dit : "Ce soir."
Et dernier délai, évidemment.
Ils ont un minuscule
sens de l'humour.
- Ce soir ?
- Ne t'en fais pas, Georges.
Ne le prends pas trop à cœur.
Il me demande de l'argent.
- Je me suis fait arnaquer par
des gens qui ont l'habitude de ça.
- Des comme toi, mais dangereux.
- Prête-moi du pognon.
J'ai le couteau sous la gorge.
Tu vois que je suis obligé
de te demander un peu d'argent,
et tu me fais la morale.
- J'ai rien dit.
Est-ce que j'ai dit quelque chose ?
Depuis des lustres,
il me raconte des histoires de poker
dont je me fous éperdument.
Avec des arnaqueurs
et des arnaqués.
Ça t'intéresse, toi ?
Tout ça pour demander de l'argent.
"Je suis obligé"...
Il dit même plus "emprunter".
Il sait bien qu'il rembourse pas.
Tu me dois 70000 francs, Fred.
7 briques.
Je sais pas quand tu me les rendras.
Tu racontes des histoires
qui se terminent toutes par :
"Je suis obligé de demander."
Et tu voudrais
que je fasse l'étonné ?
Que j'attende la chute ?
Alors que je la connais par cœur,
la chute.
Je te fais pas la morale.
Je veux pas que tu changes de vie.
Je veux que tu changes de banque.
Je ne suis plus ta banque.
Ta sœur non plus.
C'est pas de la morale.
C'est un décret.
- Ma sœur lui monte la tête.
- Ben, bien sûr.
- Alors qu'il a un très bon fond.
Bon. Toi, Georges...
Je t'ai déjà demandé.
T'es raide ?
- Oui.
- T'as rien, on est bien d'accord ?
- On est bien d'accord, oui.
- Eh bien, je suis au fond du trou.
- Ah ouais ?
Mais...
Elle est vraie,
cette histoire de truands ?
- Bien sûr que oui, elle est vraie.
- Regarde-moi bien, Fred.
C'est la dernière fois.
- Merci.
C'est tout ce que t'as ?
Non, ça va. C'est gentil.
Ça va les calmer un moment.
Jacques,
j'ai l'impression
que ça sent le brûlé, non ?
- Ah bon ?
Non.
- Ah si.
- Non, c'est l'odeur normale.
Tu sens quelque chose, toi ?
- Moi, j'ai pas de nez, alors...
- Est-ce que j'éteins, moi ?
Je sais pas.
Je pourrais éteindre.
Mais est-ce qu'il faut éteindre ?
Vous croyez ?
- Ça dépend.
Si c'est un plat qui se mange brûlé,
laisse-le.
- Fred ?
- Moi, je sens rien, moi.
Quoique, si, là.
- Elle est où, Martine ?
C'est prévu, que ça sente ?
On fait quoi ?
- Regarde. Regarde dans le four,
tu verras bien. Ouvre.
- C'est tout noir.
- En tout cas, c'est bien cuit.
- C'était quoi, au départ ?
- Demande à Martine de venir.
- Faut que j'y aille. Ils attendent.
Je reviens.
Vous m'attendez.
- On n'attend plus personne.
Tant pis pour les retardataires.
- Ils ont à peine touché à la bûche.
- Ça se passe bien, on dirait.
- J'aurais dû la laisser,
mais ça fond à une allure.
- Ça prend bien.
- Quoi ? Qu'est-ce qui prend bien ?
- La soirée.
Je trouvais qu'elle prenait bien.
Tu l'as pas mise
depuis longtemps.
- Elle me va pas ?
- Mais si. Mais justement.
Tu devrais la mettre plus souvent.
Elle est magnifique.
- Tu as vu ? Personne
n'a touché à la bûche.
- C'est à cause des pistaches.
- Une bûche que j'ai fait faire.
C'était une bonne idée,
une bûche en juin.
- Écoute, Martine.
C'est pas dramatique. Ça se garde.
- Il y a trop d'entrées.
On a les yeux
plus gros que le ventre.
"Après ça, je ferai ça."
Et au final, on n'a plus faim.
Il y avait trop d'entrées.
- Et vous vous êtes bourrés
de pistaches avant le dîner.
Je te l'ai dit, et à Georges aussi.
- Ne me parle plus de ce Georges.
Je peux plus le supporter.
Toujours des réflexions,
rien n'est jamais assez bien,
personne n'est jamais
assez honnête.
J'en ai par-dessus la tête,
de ses airs de supériorité.
J'en ai vraiment marre,
de cette cohabitation.
Il faudra bien qu'il s'en aille.
Il ne vit pas définitivement ici.
Rassure-moi :
c'est un dépannage ?
Eh bien, qu'il s'en aille.
- Je le jette dehors ?
- Il pourrait avoir le tact
de partir de lui-même.
Peut-on décider une fois pour toutes
que l'ouvre-boîte, c'est là ?
Tu le remets jamais à sa place.
- D'accord, c'est là, Martine.
Je te trouve bien remontée.
- Écoute, c'était provisoire.
Ça veut bien dire
ce que ça veut dire.
- Il sait très bien
que c'est provisoire. Il le sait.
En ce moment, il passe
par une période difficile.
Il n'aime pas
cette situation non plus.
Ne sois pas mesquine.
Non, je te trouve bien remontée.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tinou, qu'est-ce qui t'arrive ?
- Cette aigreur,
cette inaptitude au bonheur.
Il dit pas un mot, et tout à coup,
il lui saute dessus.
C'est toujours le même cirque.
Seulement, cette fois,
il a trouvé quelqu'un en face.
Heureusement qu'il avait affaire
à un gentleman.
Tu as remarqué de quelle façon
il a pris les choses ?
Une classe, une tranquillité...
C'est un autre monde.
Lui a réussi,
ô combien réussi...
Il n'en fait pas une histoire, quoi.
- Georges est dans une situation
délicate, en ce moment.
- On est tous
"dans une situation délicate".
- Tu es "dans une situation
délicate", toi ?
- Tout le monde, en général.
La vie est une situation délicate.
Mon frère
t'a demandé de l'argent ?
Je lui ai pas prêté un sou.
- Moi non plus.
Rires.
On a de la tisane, hein ?
Martine,
il n'y a pas de tisane, ici ?
- De la tisane ?
- Oui.
Marilyn en veut une.
- Marilyn, de la tisane ?
- Ben oui. "Marilyn, de la tisane".
Il n'y a rien d'extraordinaire.
- On a un seau d'eau froide,
si elle veut.
Une tisane ?
Non, mais quelle excitée, celle-là.
Elle a passé le repas
à se trémousser.
Il a un goût pour les pouffiasses,
qui me laisse pantoise.
Il a bientôt 40 ans,
et il les collectionne encore.
Qu'est-ce que je bois, moi.
Je suis desséchée.
- À part ça, la soirée a bien pris,
j'ai l'impression.
- Bon.
Je vais apporter ça là-bas, moi.
Tu trouves cette Marilyn
époustouflante, toi ?
- Ben, comme tout le monde.
Je serais hypocrite
si je te disais le contraire.
Elle est très...
- Ça va, j'ai compris.
Tu permets, oui ?
- Excuse-moi. Il faut que je passe.
T'as pas quelque chose de fort,
genre eau-de-vie ?
On s'emmerde ferme, là-bas.
Si je me pète pas la gueule,
ça va être très long.
Ils en sont à l'immobilier, là.
Pourquoi investir dans la pierre,
les réductions d'impôts...
Je m'en fous.
J'ai pas d'appartement.
J'ai à peine un lit,
je peux pas l'ouvrir.
- Non, non.
Georges. En haut, là.
- Je viens de croiser Martine.
Elle m'apprécie de plus en plus.
Elle me découvre.
- Elle est très fâchée contre toi.
Et je la comprends.
- Oui, oui.
Elle m'a fait les gros yeux
pendant le repas.
En fait, je crois qu'elle s'est
tout simplement froissée pour lui.
- C'est normal.
Il faut la comprendre.
- C'est elle qui l'a invité,
alors elle veut qu'il soit heureux.
- C'est moi qui l'ai invité.
- Elle veut quand même
qu'il soit heureux.
C'est la maîtresse de maison.
- Tu as bien saisi la situation.
- Ben, tu penses bien.
- À part ça, elle est à cran.
Elle a eu une journée très dure.
S'occuper des enfants...
plus l'organisation du repas.
Enfin, tout ce qu'une femme fait...
dans une maison.
Elle a le droit de passer
une soirée détendue.
- C'est vrai, oui.
C'est vrai.
- Je vais trinquer avec toi.
Elle est très nerveuse.
Moi-même,
j'ai du mal à la saisir, ce soir.
Elle en a après tout le monde.
Toi,
son frère,
la femme de son frère...
Entre parenthèses,
quel morceau, cette Marilyn.
Tu trouves pas
qu'elle est bien faite ?
Elle est extrêmement bien faite.
Elle a un énorme capital.
- Elle l'a bien compris.
Elle investit tout là-dessus.
- À sa place, j'investirais aussi.
Oh, quel cul.
- Beau cul, beau cul...
Ça dure quoi, un beau cul ?
Quelque temps ?
Elle va se sentir obligée
de le refaire.
Il lui restera une quarantaine
d'années pour réfléchir à ça.
Investissement d'imbécile.
- Ça m'aurait étonné, tiens.
- Il est en train de les partouzer !
- Quoi ?
- Non, non. C'est des conneries.
Il est très en verve, comme on dit.
C'est de la haute voltige.
D'ailleurs, c'est simple : les femmes
sont complètement sous le charme.
- Les hommes aussi.
- Charlotte a l'air d'être habituée.
Le quotidien, ça use,
j'ai l'impression.
Elle, c'est plutôt
des hochements de tête du style :
"Je la connais aussi, celle-là."
Mais très compréhensive,
très sympa.
J'accroche pas mal avec elle.
Elle a des responsabilités
dans un canard
qui se vend
à des milliers d'exemplaires.
- Incroyable,
ce que tu nous racontes.
- Et donc, les femmes...
Sous le charme ?
- Voilà. Surtout la tienne
et la mienne.
- Si je peux me permettre,
ta femme, quel...
Quel morceau.
Mais elle a l'air gentille.
Elle fait quoi ?
- C'est une pute.
- C'est exactement
ce que je pensais.
- Mais quoi ? Professionnelle ?
Ben non. Normale. Bénévole.
Je l'ai trouvée en boîte.
Ça a été the coup de foudre.
D'ailleurs, on ne se quitte plus
depuis 4 jours.
Sauf quand je joue.
Et comme j'ai beaucoup joué...
- Donc rien de définitif.
- Non. Ça démarre doucement.
On s'observe.
C'est quoi, Ça ?
C'est de l'eau-de-vie pour Georges.
Je l'accompagne.
- Je vais t'accompagner
pendant que tu l'accompagnes.
- Je voulais juste téléphoner.
C'est pas grave.
- J'ai trouvé la bouffe trop salée.
- Oui.
- La cuisinière est amoureuse,
comme on dit.
T'es pas gai.
- Tu le connais,
c'est le contraire d'un gai.
- Bien sûr, mais ce soir,
je le trouve carrément éteint.
- Qu'est-ce que tu veux
que je fasse ?
Un numéro de claquettes ?
C'est quand même pas obligatoire.
Vous êtes gais, très bien,
mais laissez-moi tranquille.
J'ai pas gagné au Loto,
j'ai rien à vendre,
j'ai aucune raison d'être gai.
Je suis un être humain,
pas un animateur.
Y a qu'à la télé qu'on voit des gens
rire tout le temps.
- Est-ce qu'on te demande de rire
tout le temps ?
On te demande
de ne pas glacer l'atmosphère.
C'est quand même
moins contraignant.
- C'est vrai que t'as jeté
un gros froid pendant le repas.
Je comprends pas pourquoi.
D'ailleurs, j'ai trouvé
sa réaction impériale.
Ah oui. Beaucoup de sang-froid,
beaucoup d'humour.
Il aurait largement pu l'enfoncer.
- Bien sûr, bien sûr.
Et il ne l'a pas fait.
Lui, c'est particulier.
Il observe des coutumes ringardes
qui consistent à ne pas gâcher
une soirée.
- Il aurait pu t'enfoncer.
- 75 °/o des gens
sont d'accord avec lui.
- Quel rapport ?
- C'est la majorité.
- "C'est la majorité."
C'est tout, et puis voilà !
Laquelle ? Celle qui pensait
que la Terre était plate ?
Celle qui veut rétablir
la peine de mort ?
Celle qui se fout une plume dans
le cul parce que c'est la mode ?
- Qu'est-ce qui te déplaît,
chez ce type archi rigolo,
célèbre,
et qui n'en fait pas une montagne ?
- Tu l'aimes bien, toi, hein ?
- Il n'y a aucune honte.
- C'est une question de goût, disons.
- Qu'est-ce qui te déplaît ?
- Tout, tout.
- Quand même...
- J'ai rien à lui dire.
On n'est pas du même monde.
C'est un visage pâle.
- Vous étiez amis,
à l'époque.
- Pas du tout.
- Évidemment,
qu'on était très amis.
On était cul et chemise.
- Difficile de se faire une idée.
- Il embellit.
Il embellit pour la circonstance.
Ce n'était pas
une si remarquable amitié.
Quand on a arrêté de se voir,
personne n'a pleuré.
- Laisse-moi te rappeler
qu'on ne s'est plus vus
par solidarité avec toi.
Tu t'en souviens forcément.
Tu étais mal à l'aise, jaloux.
Oui, jaloux.
Parce que Charlotte s'était mise
avec lui et pas avec toi.
On s'est perdus de vue
parce que tu ne voulais plus la voir.
Je ne regrette pas.
La question n'est pas là.
C'est la vérité.
- C'est une histoire bête
comme ça, alors.
- Mais oui. Quand on est jeune,
on a l'esprit de clan,
et on prend fait et cause.
Avec du recul...
c'est finalement
beaucoup de romantisme
et beaucoup d'orgueil
pour pas grand-chose.
- Drôle de couple, d'ailleurs.
On s'attendrait
à le voir avec Miss Monde.
Et puis, pas du tout.
Une fille intelligente, hein ?
- Vous allez pouvoir
vous revoir régulièrement.
Cette belle histoire va repartir
sur des bases saines.
- Pourquoi pas ? Oui.
Je crois que c'est possible,
maintenant.
- Voilà quelques jolies soirées
en perspective.
Tu ne seras pas obligé d'y venir.
- Hélas, tant que je couche ici,
je peux difficilement
faire autrement.
- C'est provisoire.
Tu vas bien finir
par trouver un appartement.
- Oui.
Il faut que je me mette
sérieusement à chercher.
- Je vois que l'ambiance est bonne,
mais je vais passer au salon.
- Je te comprends pas, Georges.
- Dis donc, Jacques. Il m'a proposé
de faire un petit poker.
Y a aucune raison.
Faisons-lui plaisir.
On va en faire un petit.
T'as entendu ?
C'est lui qui a proposé.
- Je te préviens amicalement :
un petit poker.
Avec des allumettes.
Nous sommes d'accord ?
Un jeu de société,
pas une embuscade.
- Ça va de soi.
On n'est pas des sauvages.
- Oh g
- Quelle tête, hein ?
'Qui ? Moi ?
- Non, non. Moi.
Bon.
- C'est moi.
J'ai pas pu t'appeler avant.
Je suis pas chez moi.
Des anciens amis.
Des retrouvailles, voilà.
C'est ça.
C'était très salé. Tout le monde
cherche une carafe d'eau.
À peine au café. Ça s'éternise.
Je sais pas.
Au moins dans une heure.
Non, non. Ne m'attends pas avant.
C'est pas la peine.
Hein ?
Arrête.
Non...
Non. Tu exagères.
Je vais être obligée de raccrocher.
Oui. Bon, voilà.
À tout à l'heure.
Elle sursaute.
Tu m'as fait peur.
T'étais là ? T'étais où ?
- Là, sur le balcon.
Je respirais un peu d'air frais.
- Tout le monde cherche de l'eau.
On est déshydratés.
C'était bon, mais salé.
- Oui. On sent qu'il vient
de la mer, ce poisson.
- T'as entendu mon coup de fil ?
- Ton "coup de fil", c'est-à-dire ?
- J'ai téléphoné, à l'instant.
C'était un coup de fil.
Tu m'as entendue ?
- Très bien. Très bien entendue.
Je pouvais pas faire autrement,
je suis désolé.
Compte sur moi. Je serai discret,
comme on dit dans ces cas-là.
- Justement. Justement,
tu peux en faire ce que tu veux.
Il n'y a rien de secret.
Je préférerais que ce soit clair.
- D'accord.
- Je ne me cache de personne.
- Je ne voulais de malentendu.
- Ben ouais.
- Donc ton mari est au courant.
- Voilà.
- Un couple libre, quoi.
- Voilà. Si tu veux.
- Vous habitez ensemble. Pratique.
- Exactement.
Tu veux savoir autre chose ?
- Oui.
Est-ce que tu connaîtrais
un 2 pièces confortable,
très silencieux
avec un loyer dérisoire ?
Oui. Parce qu'ici, on arrive
à une sorte de saturation.
Je suis très embêté.
- Mais tu vis comment ?
Enfin, si c'est pas indiscret.
- Je travaille à mi-temps
dans une agence de voyages.
- C'est intéressant ?
- C'est une mine.
- Vous avez des réductions.
C'est toujours ça.
- Oui. Mais j'ai peur en avion.
- C'est dommage.
C'est pas de chance.
- Ouais.
Tu aimes les jeux de cartes ?
- Ça dépend. Pourquoi ?
- Je crois qu'ils vont faire un poker.
Ton mari en a proposé un.
- Il adore ça.
Il joue souvent.
- Avec Fred, il est bien tombé.
Que penses-tu de ton amie Martine,
après tout ce temps ?
- Mon amie Martine ?
Elle s'est affirmée, on dirait.
- Oh là là.
- Je l'ai connue plus timide,
plus empruntée.
- Elle s'est épanouie
dans le mariage,
son foyer, ses enfants.
L'épanouissement classique.
- C'est déjà ça.
- C'est ce qu'elle a dû penser.
Et toi, des enfants, t'en veux pas ?
- Si. Si, si. Mais j'ai le temps.
Dans mon travail, je ne peux pas
me permettre d'arrêter.
- Ton fameux journal.
- Pourquoi "fameux" ?
- Fred nous faisait un tas de
compliments sur toi, ton journal...
- C'est pas mon journal,
c'est celui de mon mari.
- Ah bon ?
- Oui.
- Ah, d'accord. C'est son journal.
Je comprends beaucoup mieux.
Je voyais pas du tout
ce qui pouvait te retenir.
- Et alors ?
Qu'est-ce qui me retient ?
- Vous avez des intérêts en commun.
- Oui.
Comme souvent, dans un couple.
Tu peux te dispenser
de ce genre de sous-entendu.
Je t'ai déjà dit
que la situation était claire.
Quant à mon travail, je le fais bien.
Et mon employeur est satisfait.
C'est simple, non ?
- C'est un choix comme un autre.
Chacun ses goûts.
Personnellement, je trouve
qu'il manque une pointe d'amour.
- Ah oui ?
"Une pointe d'amour" ?
Tu crois ?
Tu peux m'expliquer mieux ?
Plus en détail ?
Ça m'intéresse, d'avoir l'avis
de quelqu'un de parfait.
Tu te trompes jamais, toi.
C'est pas fatigant, d'être
toujours mieux que les autres ?
Quand je t'ai connu,
c'était pareil.
T'étais tout seul
sur ton petit rocher.
Avec la vérité suprême sous le bras.
Toujours en train de juger.
10 ans après,
je te retrouve à la même place.
T'as pas bougé d'un centimètre.
Et le monde est toujours aussi lâche
et corrompu, si j'ai bien compris ?
Tu trouves pas
qu'on a déjà entendu cet air-là ?
- C'est le seul que je connaisse.
Il y a 10 ans, si tu m'avais dit oui,
tu serais avec moi sur mon rocher.
- J'ai pris du jus de pomme.
- Oui, bien sûr.
C'est agréable, quelqu'un de poli.
- J'en ai déjà pris.
- Ah.
Tu as bien fait.
Excuse-moi, je suis excédée, là.
- Tu as l'air.
- C'est Marylin. Je suis estomaquée
par son sans-gêne.
Ça va me passer. Excuse-moi.
- Vous allez jouer au poker ?
- Ils vont jouer au poker.
Moi, je déteste le poker.
Je ne supporte pas
le mensonge en général.
- Je vais t'aider.
- Non. La femme de ménage vient.
Ça lui fera une occasion
de travailler.
- Ne bouge pas. Ne bouge pas.
La petite s'est tachée.
Il faut un torchon avec de l'eau.
Il n'y a pas un torchon propre ?
- Là. Là-bas.
- Charlotte...
- Elle peut pas venir le chercher
elle-même, son torchon ?
Et voilà. Et voilà.
Tu as observé le numéro
de cette fille ?
- Elle hésite pas une seconde.
Une travailleuse acharnée.
- Une pouffiasse. Quelle idée,
de s'habiller comme ça.
Même toi, à l'époque,
qui étais affranchie...
- Attends, j'étais "affranchie", moi ?
Comment, "affranchie" ?
- Enfin,
tu n'avais pas froid aux yeux...
Il fallait pas t'en promettre, quoi.
Non, mais tu faisais
comme toutes les filles de 18 ans,
mais jamais à ce point.
Cette jupe ras le bonbon...
À chaque fois qu'elle se baisse,
y a un blanc dans la conversation.
Elle se coiffe, elle se décoiffe
toutes les 5 secondes.
On dirait un enfant.
Elle rit comme une hystérique
à chaque fois qu'elle comprend.
C'est écœurant.
Je me fiche de ses simagrées
ou de la façon dont elle s'habille,
mais s'ils étaient pas tous là,
hypnotisés, fascinés,
comme des lapins
pris dans les phares...
Avec ton mari, elle est obscène.
Je l'aurais giflée, à ta place.
- Si tu savais ce que j'en vois,
des Marilyn.
J'en vois entre 3 et 15 par soirée.
C'est une vraie routine.
S'il avait fallu
que je les gifle toutes...
Il est assez connu.
Elles arrivent comme des mouches.
Elles font leur danse rituelle.
Elles m'écrasent un peu
les pieds, au passage.
Non. Et puis surtout,
pour te dire la vérité,
il n'est pas tellement farouche.
- Ah bon ?
Mais qu'est-ce que tu me dis, là ?
Tu veux dire que...
"Il n'est pas farouche" ?
- Je disais ça comme ça.
Ça n'a aucune importance.
- Ah bon.
Tu m'as fait peur.
- Non, non, non.
T'inquiète pas.
- Je vais finir par plus l'inviter,
mon frère.
Je me retrouve avec de ces cas.
Il emmène n'importe qui, ici.
Enfin, j'ai rien contre
les cas sociaux, bien au contraire.
Il se lie très vite avec les gens,
il se passionne.
C'est typiquement Poisson.
Ils aiment tout le monde,
les Poisson.
- Vous vous ressemblez pas du tout,
Fred et toi.
- Non. Pas du tout.
Je l'aime beaucoup,
énormément, c'est mon frère,
mais on est diamétralement opposés.
- Je le connais pas, bien sûr,
mais je le trouve attachant.
- Oh, il est difficile.
J'ai deux enfants :
un de 3, la grande de 6.
Tu vois ce que c'est, 2 enfants ?
- Oui, très bien.
- Je me fais plus de souci
pour Fred que pour eux deux réunis.
- Il doit être difficile.
- Il faut le surveiller
comme du lait sur le feu.
Tu veux un verre d'eau ?
Un peu de bûche ?
- Je veux bien un verre d'eau,
s'il te plaît.
- Pas de bûche ?
- Non, merci.
Et Georges ?
Il vit ici depuis quand ?
- Presque 2 mois.
Au départ, c'était pour 8 jours.
Et puis...
Il était avec une femme très bien
depuis 6 ans, beaucoup de tête,
exactement ce qu'il lui fallait,
les pieds sur terre.
Tout allait très bien,
enfin, à ma connaissance,
et tout d'un coup, il l'a quittée.
Monsieur a eu une illumination,
il est parti, il lui a tout laissé.
Va comprendre quelque chose.
On n'a toujours pas compris.
- C'est bizarre.
Il ne vous a rien expliqué ?
- Rien. Il nous a mis au pied du mur,
pour ainsi dire.
Et Jacques, qui sait pas dire non...
a dit oui, et tu connais la suite.
On n'allait pas l'abandonner.
- Vous êtes ses amis,
il est venu chez vous.
- Oui, oui.
Bien sûr. Il a bien fait.
Est-ce que je peux
te poser une question ?
- Oui.
- Il faut que tu me répondes
très sincèrement.
- Oui. Oui, oui.
Ben, vaS-Y-
- Tu me promets ?
- Je te promets, sincèrement.
- Est-ce que c'était vraiment
trop salé ?
- Je cherche des allumettes.
- Je m'en fous.
Bruits de pas.
- Oui. C'est encore moi.
Non. Non, non.
Écoute, j'ai réfléchi.
Je peux pas partir
avant un bon moment.
C'est ridicule, que tu m'attendes.
Parce que c'est pas pratique.
Ça m'arrange pas.
Fais une croix.
Que veux-tu que je te dise ?
Oui. Oui, j'ai changé d'avis
parce que je suis fatiguée.
Non.
Non, non, écoute.
Je suis pas chez moi,
je parle devant tout le monde.
C'est très gênant.
Oui.
Oui, on verra. Oui. Bonne nuit.
- Est-ce que tu as
entendu ton ton ?
- Que veux-tu que je fasse ?
Tu me fais des signes.
Je les vois, tes signes.
Martine...
Que veux-tu que je fasse ?
- Ne me parle pas comme ça.
- Dis-moi ce qu'il fallait faire.
Le prendre tout d'un coup ?
L'empêcher de continuer ?
Fais-le. C'est ton frère.
- Ne me parle pas de cette façon.
Je te demande de me respecter.
Surtout devant les gens.
- Je suis désolé. Je me suis emporté.
Je te demande de m'excuser.
Je t'ai mal parlé. Ça arrive.
Ça ne devrait pas arriver.
Tu me pousses.
Tu m'as poussé
à te répondre comme ça.
On n'est pas devant les gens.
Je te demande ce que je peux faire.
Je l'ai pris à part.
Je lui ai parlé 2 fois.
Avant que la partie
ne s'envenime et pendant.
Il me dit de pas m'en faire.
Il s'en fait pas,
il veut pas qu'on s'en fasse.
Mais à chaque fois,
il me regarde comme si je racontais
une histoire drôle.
Notre inquiétude le rend hilare.
Tu vois bien, il est rayonnant.
- Ils sont devenus fous,
tous les deux.
- Mais t'as bien vu.
- Sitôt qu'ils ont parlé de jouer
de l'argent, j'ai dit mon opinion.
Et je me suis retiré.
Je le sentais.
Et je ne voulais pas
que ça dégénère.
Je vais te dire mieux :
je l'avais prévenu avant.
"Avec des allumettes, Fred."
Elle vaut 100 F, l'allumette.
- C'est comme s'ils s'étaient
envoûtés mutuellement.
Sans parler de cette Marilyn
qui décolle pas de la table
et qui jette régulièrement
de l'huile sur le feu.
C'est tellement excitant,
un combat de coqs.
Je suis déçue. Je...
Je suis très, très déçue.
- Maman, j'ai envie de faire pipi.
- Vas-y.
Tu sais faire pipi tout seul !
- Tinou, écoute...
N'exagérons rien.
On va trouver une solution.
Ils vont bien finir par s'arrêter.
Il est 3 h.
Ça vaut pas le coup de pleurer.
- Si, ça vaut le coup.
C'est la tension.
Ça va me faire du bien.
J'en ai marre.
Mais qu'est-ce que j'en ai marre.
- Mais de quoi ?
- De tout.
- Non, allez.
- Laisse-moi.
Ça va me passer.
Je suis trop sur les nerfs,
en ce moment, c'est tout.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- J'ai envie de faire pipi.
- T'as envie de faire pipi ?
Mais t'es tout perdu, là.
Allez, viens.
On va y aller.
- Bon. Parlons peu,
mais parlons bien.
Je vous remercie pour le service
que vous m'avez rendu.
J'étais embêté, vous m'avez logé,
c'est très gentil. Voilà.
On n'est plus des enfants.
Cette situation ne peut pas durer.
Je sens que j'ai déjà
beaucoup pesé sur le ménage.
Je pars, donc.
Je peux me servir du téléphone ?
Je dois appeler des hôtels.
- Tout de suite, là ?
- Le plus tôt sera le mieux.
Je commence à avoir sommeil.
- Tu peux dormir ici.
- Deux types jouent
au poker sur mon lit.
Autant que je parte tout de suite.
- À cette heure-là ?
- Oui. J'ai sommeil.
- Sers-toi du téléphone.
- Merci.
Je pose mon sac dans un coin
où ça dérange pas.
L'annuaire.
J'ai oublié l'annuaire.
- Georges, ils en sont où, là ?
- C'est toujours Fred qui gagne,
mais encore plus gros.
L'autre est atteint dans sa fierté,
alors il s'accroche.
C'est très réjouissant.
- Imbécile !
Il est content, lui.
- Je suis pas content. Je suis ravi.
- Il faut que tu me dises.
Je ne te reconnais pas.
Je ne comprends pas ce qui t'arrive.
Hein ?
Tu étais surexcitée
comme une gamine,
et maintenant, tu parais vexée,
comme blessée par quelque chose.
Tu me dis que tu en as marre.
Qu'est-ce qui se passe ?
On croirait
que quelqu'un t'a fait du mal.
- Mais non.
C'est moi, c'est ma vie.
- Ta vie ? C'est-à-dire ?
J'en ai marre. Il se passe rien.
On sort jamais, on fait rien.
Je travaille pas, je stagne.
Alors oui, je suis une bonne
mère de famille.
Mais tout le monde s'en fout,
des mères de famille.
Je voulais avancer, moi.
J'aurais voulu
créer des choses, être utile.
Je sais pas, moi...
Participer à une action humanitaire,
sauver des gens...
Charlotte travaille,
elle rencontre des gens,
elle est en Contact avec le monde.
C'est capital.
Elle est au milieu du monde.
Le tonnerre gronde.
- Ben, travaille, si tu veux.
- C'est facile à dire.
Que veux-tu que je fasse ?
C'est trop tard, maintenant.
- Je comprends pas.
- Les choses ne sont pas
comme on voudrait qu'elles soient.
C'est connu, ça.
C'est passager.
- Ça t'a pris comme ça ?
Tout d'un coup ? Ce soir ?
Tu t'aperçois que tu voulais être
au milieu du monde ?
Je crois simplement que tu passes
par un moment de dépression.
Tout le monde passe par là,
Martine, tu sais.
D'une heure à l'autre,
on est dégoûté de tout.
On ne sait plus
pourquoi on est là.
Ça arrive, ça-
C'est imprévisible.
Ça vous tombe dessus, comme ça.
- On ne sait plus pourquoi on est là.
- Mais oui.
Je crois que c'est passager,
effectivement.
Allez.
Tu n'as rien d'autre à me dire ?
- Non.
Qu'est-ce que tu veux
que je te dise d'autre ?
- C'est toi qui sais.
- Rien. Il n'y a rien d'autre.
Qu'est-ce que tu veux qu'il y ait ?
Je te le dirais, ça.
- Je vais lui prendre
11000 balles en un seul coup.
Je suis en train de le massacrer.
- Fred, tu arrêtes tes conneries.
Excusez-moi
pour cette petite interruption.
- Oui, bonjour. Pardon, bonsoir.
Je voudrais un taxi
pour le 13, rue...
Le numéro de téléphone ?
Oui, c'est le...
Euh... Attendez.
Attendez. Allô ?
Salope.
- Pardon. J'ai encore rien entendu.
- Reste. Tu ne me déranges pas.
J'appelle un taxi.
Tu te farcis une musique infecte,
et ils te raccrochent au nez.
C'est désagréable,
cette façon de communiquer.
C'est quoi, le numéro d'ici ?
-41290493.
-4129 04 93 ?
93 ?
- 93.
- 93. Merci.
Tu veux téléphoner ?
- J'ai le temps.
Il faut que je cherche.
- Merci. J'en ai pas pour longtemps.
Bonsoir. Je voudrais un tax...
41290493.
93, oui.
Tu cherches quoi ?
- Un hôtel.
- Oui ?
Merde.
Pas de voiture pour le moment.
T'as une voiture, toi ?
- Ouais.
- Tu cherches un hôtel ?
- Voilà.
Un petit hôtel.
J'ai envie de me coucher.
- Ah bon ? Pourquoi ?
Tu pars d'ici cette nuit ?
- Ouais. Ça m'a pris d'un coup.
Bon. Je vais essayer celui-là.
Hôtel Europa.
Europa...
C'est bien l'hôtel Europa ?
Excusez-moi, je vous réveille.
Bon. Est-ce qu'il vous reste
des chambres, s'il vous plaît ?
Pour ce soir.
Enfin, pour maintenant.
Ben oui. Ben oui.
Oui. Je veux bien, merci.
Quelques jours.
Je sais pas. Huit ou quinze.
Douche, douche.
Oui, oui.
Bon. Bien. Et le prix ?
Ah, très bien. Très bien.
Et le prix ?
Je vais réfléchir.
Eh oui. Voilà, exactement.
Bonsoir.
Ouais.
J'ai visé un peu haut.
J'avais perdu de vue les tarifs
à Paris. Ça n'a plus rien à voir.
Tiens. Vas-y, si tu veux.
- Je vais attendre encore un peu.
- Ne te gêne pas.
Je t'ai dérangée...
- Tu ne m'as pas dérangée.
- Je disais ça pour être aimable.
- Ça doit être le manque d'habitude.
J'ai été surprise.
On a du mal à se parler, tous les 2.
- Ouais.
Ça...
- On a toujours eu du mal.
Il y a 10 ans, c'était pire.
Faut dire que j'étais pas
très attentive, à l'époque.
Je l'étais à moi-même.
- C'est moi, c'est moi...
Ça a toujours été moi.
Je m'y prends comme...
J'ai jamais su te parler,
et j'ai pas fait de progrès du tout.
C'est moi.
- T'es resté assez longtemps
avec quelqu'un, il paraît ?
- Ouais.
- T'es parti pourquoi ?
- Il manquait
une petite pointe d'amour.
- Je vais essayer un autre numéro.
- Et...
ce pauvre garçon à qui
tu téléphonais, il en est où ?
- Il doit se... Oui. Bonsoir...
C'est fatigant pour les nerfs.
Tu peux pas dire un mot en entier.
- Il en est où ?
Il doit douter sérieusement.
Si ça se trouve,
il lutte contre le sommeil.
- Je pense qu'il a dû se coucher.
Je l'ai libéré.
- C'est très honnête de ta part.
- Je suis comme ça.
Oui... 41...
- 29 04...
- 290493.
93, c'est ça.
Non, non, je ne quitte pas.
- Tu... tu... tu rentres chez toi ?
- Oui.
Je m'endormais, au salon.
On peut jamais savoir combien
de temps ça dure, le poker.
Pauvres Jacques et Martine.
Ça doit les amuser
modérément, tout ça.
- Mais non.
Ils sont tellement contents.
Ils feraient n'importe quoi
pour vous faire plaisir.
- Pour lui faire plaisir, oui.
- "Pour lui faire plaisir".
- Je suis que la femme du calife.
C'est accessoire.
Je me plains pas, hein. Non.
Les gens peuvent m'ignorer
pendant toute une soirée.
J'étais censée retrouver des amis.
Je m'attendais à mieux.
Jacques a dû me dire 2 mots
en tout, ce soir.
- Jacques...
C'est une tendance que j'ai...
Je m'attends toujours à mieux.
Oui ? Merci.
- Tu l'as eu ?
- Pas de voiture pour le moment.
- Très bien.
- Je vais attendre encore un peu.
J'ai froid. Je suis gelée.
Il fait chaud, pourtant.
- Ah oui ? Moi, j'ai froid.
Tu sais bien, j'ai toujours froid.
Tu te souviens pas ?
- Tu veux mon blouson ?
- Ah oui, je veux bien.
Merci.
- Bon...
Ben voilà. Je crois que j'ai
une liste d'hôtels assez minables.
Ça devrait mieux correspondre.
Alors allons-y franchement.
Hôtel des Voyageurs.
Voyageurs...
Je suis fatigué, moi.
T'es pas fatiguée ?
- Moi ? Je frise le coma.
- C'est l'hôtel des Voyageurs ?
Excusez-moi, je vous réveille.
Non, pas du... pas du tout...
Bon. Ben, c'est le principal...
Est-ce que par hasard...
Ah oui.
C'est très professionnel.
Moi, j'apprécie...
Alors là, vous tombez bien,
parce que je...
Mais je n'en doute pas
une seconde.
Enfin...
Peu importe. Ça m'aurait pas
dérangé que vous dormiez...
Oui... Non. Mais moi, ça me...
Eh ben... Eh ben, bravo.
Bravo, monsieur. Bravo.
Je comprends bien.
Vous êtes gardien de nuit, quoi.
Si tout le monde
faisait son travail...
Est-ce qu'il vous
reste des chambres ?
Ben, une chambre.
C'est un peu pour ça que j'appelle.
Oui. Je me suis dit : "Un hôtel,
pourquoi pas, finalement ?"
Oui, et alors ? Et donc ?
Une seule ?
Ah. Plus une seule ? Bien...
Ouais. Oui, eh ben...
Évidemment,
que je vais essayer ailleurs.
Ouais. Vous me l'auriez dit un...
Allez.
C'est pas tout... Ben oui.
C'est pas tout...
Allez... Allez. Monsieur, allez.
Bonne nuit.
Oui... Eh oui. Allez, bonne nuit.
- Je te demande pardon, Charlotte.
Je suis très emmerdé.
Martine aussi, d'ailleurs.
On ne s'attendait pas du tout à ça.
Le contrôle de cette soirée
nous a complètement échappé.
Fred ne se rend compte de rien.
Il nous pose toujours des problèmes.
Il n'a aucun discernement.
Il se comporte
comme un irresponsable.
- C'est pas grave.
- Je suis emmerdé, pour ton mari.
Il perd beaucoup.
- T'en fais pas.
C'est pas la 1re fois qu'il joue.
Il aime beaucoup ça.
- Je sais pas quoi te dire.
Je suis plus qu'ennuyé...
J'ai honte.
Voilà, j'ai très honte pour Fred.
On sait plus où se mettre.
- Non...
- C'est bon !
- Tu permets ?
Je parle à Charlotte.
- C'est pas grave, Jacques.
Moi, je trouve au contraire
que c'est très grave.
Tu essaies de me rassurer,
mais c'est très grave.
C'est moi qui ai invité ton mari.
Qui vous ai invités
tous les deux.
C'était pas un guet-apens.
- Tu peux me croire,
mon mari est passionné par le jeu.
Il joue souvent.
Quelquefois, il gagne,
quelquefois, il perd.
Sincèrement,
tu n'as pas à t'en faire pour ça.
Tu n'y es pour rien.
Tu ne pouvais pas prévoir.
- Connaissant Fred, j'aurais dû.
Il n'a aucun scrupule.
J'aurais pas dû l'inviter.
C'est minable, écoute.
Il sait que je déteste ses combines,
et il plonge sur la moindre occasion.
Il passe sa vie à arnaquer les gens.
- Et si les gens
sont d'accord ?
- Je ne te demande pas ton avis.
Je sais que tu trouves ça très bien.
Ailleurs, il fait ce qu'il veut.
Mais pas chez moi.
De quoi j'ai l'air, moi ? Hein ?
J'ai l'air de quoi ?
- J'ai un mot qui me vient à l'esprit.
- Ah ouais ? Eh ben, vas-y, dis-le.
- Un candidat.
- Quoi ?
- Un candidat à quelque chose.
Tu comprends pas ?
- Je ne suis pas d'humeur à ça.
Là, je ne peux saisir
que des choses claires.
- Je vous dérange ?
- Pas du tout.
- Je t'ai regardé, ce soir.
Et je me suis demandé
si tu cherchais du travail.
- Sois plus direct,
je ne comprends pas.
- Charlotte t'a dit
que ça n'avait pas d'importance.
Pourquoi tant de précautions ?
Tu marches sur des œufs.
Qu'as-tu peur de perdre ?
Son estime, qui te serait devenue
indispensable en une soirée ?
Tu es prêt à tout pour la garder.
Ne prends pas cet air indigné.
Tu me rappelles ceux qui attendent
pour avoir la signature d'un type
sans savoir si c'est un prix Nobel
ou un présentateur météo.
- T'es mieux que tout le monde.
- Tu connais pas ce type.
10 ans que tu l'avais pas vu,
et tu te bats pour lui contre tous,
comme si c'était
le plus proche de tes amis.
C'est si grave,
qu'il perde de l'argent au poker ?
Il en manque ? Il est journaliste,
écrivain, animateur.
Il a des revenus.
- La question n'est pas là, Georges.
Je suis chez moi.
Personne ne se fera
arnaquer chez moi.
'Qui a parlé d'arnaque ?
Qui sous-entend devant Charlotte
que son mari se fait voler ?
Tu ne peux pas dire ça.
Je les ai regardés jouer.
Fred ne triche pas.
Crois-moi, il ne triche pas.
Il n'a forcé personne.
Il n'y a pas de victime.
Il y a Fred, qui a besoin d'argent
et qui en gagne.
Je ne vois rien d'immoral
là-dedans.
Si t'étais pas aveuglé,
je devrais dire ébloui,
tu t'en apercevrais aussi.
- C'est ta vision des choses.
Mais ne me dis pas comment je suis
et comment je devrais être.
Je me trouve simplement civilisé.
J'ai le sens de l'hospitalité.
Ça fait 2 mois que tu en profites,
tu devrais savoir de quoi je parle.
- C'est fini ?
- Hein ?
- Oui.
Belle partie.
Très jolie partie, même.
J'ai touché tout ce que j'ai voulu.
Malheureusement pour lui,
qui a très bien joué, d'ailleurs.
Mais ce soir,
les cartes étaient pour moi.
- Tu gagnes combien ?
- Quoi ?
- 80 000.
- Tu te crois malin ?
'Jacques !
Tu peux pas laisser faire ça.
- Je m'en occupe, Martine.
Que comptes-tu faire ?
- Je sais pas. Je vais peut-être
acheter une bagnole.
- Tu vas pas les prendre.
- Il lui a donné un chèque.
- Un chèque de 80000 F ?
- Oui. Il les a perdus,
il me les a donnés.
- Je vais pas te laisser
escroqueries gens chez moi.
- Les grands mots...
- Oui, "escroquer", exactement !
- Martine,
ne commençons pas à hurler.
- J'ai gagné.
On va pas en faire une histoire.
- C'est pas ce que je voulais dire.
- Moi, si.
- Tu as ce chèque sur toi ?
- Mais bien sûr, qu'il l'a.
Il l'a sur lui.
- Je dis pas le contraire. Du calme.
Va prendre une douche.
Évidemment, je l'ai. Je le garde.
- Je ne veux plus te voir ici.
C'est la dernière fois que tu viens.
- D'accord,
c'est la dernière fois.
- Tu veux garder cet argent ?
La plaisanterie est un peu longue.
- Il est à toi, ce chèque.
Je t'ai vu jouer.
T'as fait une belle partie.
Je t'ai trouvé beaucoup d'audace.
Il est à toi.
- Merci, Georges.
- Je peux me servir du téléphone ?
- Je t'ai déjà dit oui.
Vas-y, sers-toi du téléphone !
- Merci. Tu es très aimable.
- Fred, tu me dois combien ?
- Je le vois venir.
- Et toi, Fred, tu me vois venir ?
- Non. Je suis tout à ma joie.
Je ne t'écoutais que d'une oreille.
- Alors je te demande :
tu me dois combien, à moi ?
-70 000.
Maintenant, je te vois venir.
- Je vais te faire un chèque
de 10 000 F,
et tu vas me donner le tien
en échange.
Tu me dois 70000 F.
Tu vas me les donner.
- Et si je m'en vais ?
- Tu ne partiras pas d'ici
avant de m'avoir remboursé.
Il t'a payé ce qu'il te devait.
T'as trouvé ça normal.
Alors tu paies ce que tu dois.
- Donc tu m'empêcherais de partir ?
- Oui.
- Physiquement ?
Eh ben, on va essayer, alors.
Ça peut se tenter.
Eh oui. Il m'en empêche, hein.
Eh ben, on peut pas gagner
à tous les coups.
Allez, vas-y.
Envoie-les, tes 10000 balles.
De toute façon,
il les acceptera pas.
Tu peux être fière, toi.
- Oui. Bonsoir, madame.
Vous pourriez être aimable ?
Je vous dis bonsoir,
vous me répondez pas.
Vous allez me raccrocher au nez,
maintenant ?
C'est une chance.
Jamais. Non, non. Jamais.
Personne ne parle correctement.
On n'est pas des animaux, merde.
Oui, d'accord, j'attends.
Merci beaucoup.
- Tout est réglé.
Je lui ai rendu son argent.
L'incident est clos.
- Très bien. Très bien.
Tu as très bien fait.
- Il était fatigué, et...
il m'a demandé
de vous dire bonne nuit.
Ah, Fred...
Il raccompagne Marilyn.
- Il est parti.
- Oui.
Il est parti.
- Merci !
Sous-titrage : Eclair Group